المدرب: لذلك قمنا بتغطية
نوعين من الأنواع الأساسية التي يعرفها TypeScript.
الآن دعنا ننتقل.
لذلك ، سأعيد تسمية التطبيق. ts هنا لـ objs-arrays-enums
، أو أيًا كان ما تريد تسميته ، بحيث لا يزال لدينا
هذا الملف ، لكنني سأقوم
بإنشاء تطبيق جديد تمامًا.
ts
حتى يكون لدينا ملف فارغ مرة أخرى
يمكننا العمل فيه.
الآن في هذا الملف ، أريد الغوص في
نوع آخر مثير للاهتمام ستجده في TypeScript.
وهذا هو نوع الاتحاد.
الآن ما هذا؟
دعنا نعود إلى وظيفة الإضافة ، التي كتبناها
سابقًا ، سأقوم بنسخها ونقلها
إلى التطبيق. ts.
تخلص من هذا التعليق هنا ، وهنا
أضف ، دعنا نغلق الأساسيات. حتى نتخلص من هذا
الخطأ.
هنا بالإضافة إلى ذلك ، أريد الآن أن أكون أكثر مرونة
فيما يتعلق بما نقبله هنا.
سأتخلص أيضًا من showResult والعبارة
، لست بحاجة إلى ذلك.
والشيء الوحيد الذي أريد
القيام به هو أنني أريد حساب نتيجة وإعادتها.
لكني أريد أن أكون أكثر مرونة فيما يتعلق بالمدخلات.
في السابق ، تأكدنا من أننا نعمل فقط مع الأرقام.
لنفترض الآن أننا قمنا بالفعل بتسمية هذا
الجمع ويجب أن يعمل مع كل من الأرقام والسلاسل.
لأنه اتضح أنه يمكننا الجمع بين كل من الأرقام
والسلاسل باستخدام عامل التشغيل الإضافي هذا
، فإن الاختلاف الوحيد هو أنه في أحد السيناريوهات
، نحصل على رقم نتيجة لذلك ، في السيناريو
الآخر نحصل على سلسلة متسلسلة ، كما رأينا بالفعل
في وقت مبكر في هذه الوحدة.
لكنني الآن أريد السماح بهذا
السلوك ، لأنه يمكن أن يكون لديك
تطبيق حيث تريد الحصول على وظيفة تجميع مرنة
تعمل مع الأرقام والسلاسل.
لذلك سأقوم أيضًا بتسمية هذا الإدخال
1 هنا ، وهذا الإدخال 2 ، ودمج هذين الإدخالين الآن.
لكن سيكون لدينا مشكلة واحدة بالطبع ،
الآن قمنا بتعيين كلا البارامترات لتكون أرقامًا.
هذا يعني أنه يمكننا استدعاء هذه الوظيفة ، طالما
أننا نريد التعامل مع الأرقام.
لنفترض في الأسفل
، أننا ننشئ ثابتًا جديدًا يجمع الأعمار.
وهناك أسمي الدمج
والمرور في 30 و 26 هنا كأعمار في أي تطبيق
نقوم ببنائه.
آخر بعد سجل وحدة التحكم مجتمعة الأعمار ، حسنًا
، لا ينبغي أن يكون مفاجئًا جدًا أنه
إذا قمنا الآن بتجميع هذا الملف هنا ، ثم أعدنا
تحميل هذه الصفحة ، فسنحصل على 56.
إذن هذا يعمل ، نحصل على هذا الرقم.
لكن بالطبع ، لدينا مشكلة إذا
حاولنا إنشاء سلسلة هنا.
الجمع بين الأسماء ، على سبيل المثال.
إذا حاولت دمج Max و Anna هنا ، حسنًا ، سنحصل على الفور
على خطأ هنا يفيد بأن Max غير قابل
للتخصيص لكتابة رقم لأن هذا بالطبع
عبارة عن سلسلة.
الآن بالطبع ، يمكننا تغيير
هذا لقبول السلاسل بدلاً من الأرقام
، ولكن الآن سيفشل استدعاء الوظيفة الأول.
وهذا هو المكان الذي يمكن أن تساعدنا فيه أنواع النقابات.
إذا كان لدينا مكان ما في تطبيقنا
، سواء كان ذلك معلمة دالة أو ثابتًا
أو متغيرًا نستخدمه في مكان ما ،
حيث نقبل نوعين مختلفين من القيم.
حسنًا ، يمكن أن يساعدنا نوع الاتحاد.
لإخبار TypeScript بأننا
على ما يرام مع أي رقم أو سلسلة
، نستخدم الرقم
ثم رمز الأنبوب هنا ، ثم النوع الآخر
الذي نقبله أيضًا.
ويمكن أن يكون لديك أكثر
من نوعين ، يمكنك قبول أي عدد تريده هنا.
لذا هنا ، أنا بحاجة إلى اثنين
فقط ، وهذا هو تعيين النوع المتاح
الذي سأذهب معه ، الرقم أو السلسلة.
تلقيت الآن خطأً هنا ، وهو أنه
لا يمكن تطبيق عامل الجمع على أنواع
السلسلة أو الرقم والسلسلة أو الرقم.
هذا في الواقع ليس صحيحًا تمامًا ، يجب
أن يعمل هذا ، لأنه يمكننا استخدام عامل الجمع
مع كل من الأرقام والسلاسل.
لكن TypeScript يرى فقط أن لدينا نوعًا موحدًا
هنا ، ولا يقوم بتحليل ما هو موجود في نوع الاتحاد
، إنه يرى فقط ، "حسنًا ، أنت تتوقع أنواعًا متعددة.
ربما يتضمن ذلك الأنواع التي
لا يمكنني فيها استخدام عامل التشغيل
plus ، ومن ثم سأشتكي هنا. الآن لحسن الحظ ، يمكننا حل هذه المشكلة بالرغم من ذلك.
يمكننا إضافة التحقق من نوع وقت التشغيل الخاص
بنا هنا ومعرفة ما إذا كان نوع
الإدخال 1 يساوي الرقم وما إذا كان typeof
input2 يساوي عددًا ، ثم نقل هذا
الحساب إلى هناك ، والآن هناك تحسين واحد فقط ، فلنقم بإنشاء
النتيجة كمتغير متغير إذا تحقق
، بسبب تحديد نطاق القفل ،
بحيث يكون هذا متغيرًا متاحًا في الوظيفة بأكملها ، ثم قم فقط بتعيين
قيمة جديدة هناك.
والآن نتحقق هنا مما إذا كان لدينا رقمان.
وبالتالي يعرف TypeScript أنه هنا
، سيكون كل من الإدخال 1 والمدخل 2 أرقامًا.
الآن دعنا نضيف علامة أخرى هنا.
وهناك يمكننا تعيين نتيجة مساوية لـ input1. tostring ، وتحويل هذا بشكل صريح
إلى سلسلة ،
و input2. إلى سلسلة.
وسيكون هذا أيضًا جيدًا بالنسبة
إلى TypeScript و JavaScript
، لأنه يمكننا ربط سلسلتين.
الآن لدينا نفس العملية الحسابية تقريبًا
، لكننا أوضحنا أنه هنا ، سنعمل دائمًا
مع الأرقام ، هنا سنعمل
دائمًا مع السلاسل ، ثم
نعيد النتيجة.
والآن بعد ذلك ، إذا قمنا
بالتحكم في تسجيل الأسماء المجمعة هناك ، وقمنا
بتجميع هذا الملف ، فسنرى أنه بمجرد أن نعيد زيارة صفحتنا ، حصلنا
على الأرقام المجمعة هناك
، والتي تمت إضافتها معًا ومن
ثم نحصل على رقم نتيجة لذلك ، واثنين من الأسماء المدمجة
هنا.
هذه هي الطريقة التي يمكننا بها استخدام
أنواع الاتحاد لنكون أكثر مرونة فيما يتعلق بما نقوم به في وظيفة ، على سبيل المثال
، أو في أي مكان آخر في التعليمات البرمجية الخاصة بنا.
لن يكون التحقق من نوع وقت التشغيل الإضافي
مطلوبًا دائمًا عند العمل مع أنواع الاتحاد ، ولكن غالبًا ما
يكون ذلك لأنه مع أنواع الاتحاد
، يمكنك أن تكون أكثر مرونة في ، على سبيل المثال ،
المعلمات التي تقبلها ، ولكن بعد ذلك قد
يكون لديك منطق مختلف في تعتمد على
النوع الدقيق الذي تحصل عليه.
بحيث تكون وظيفتك قادرة على العمل مع أنواع
متعددة من القيم ولكنها تقوم
بأشياء مختلفة قليلاً بناءً على
النوع الذي تحصل عليه.
في كثير من الأحيان ، قد تحتاج إلى فحص
وقت التشغيل عند العمل مع أنواع الاتحاد ، لكنك
لن تحتاجه دائمًا.
ستواجه بالتأكيد أيضًا مواقف
في برامج TypeScript حيث يمكنك استخدام
نوع union بدون التحقق من نوع وقت التشغيل.
يعتمد الأمر حقًا على المنطق الذي تكتبه.